उपशीर्षक dramacool.in अनुवादक द्वारा प्रदान किया गया [Admin.@YNG]
अपनी भूख का आनंद लें, महाराज
- मिस.
- उससे पूछो क्या गड़बड़ है?
- मुझे कुछ पता नहीं।
- मिस!
-तुम इतने गुस्से में क्यों हो?
-मैं तुम सबको मार डालूँगा!
यह शोर क्या है?
महल कुछ देर तक शांत रहा।
महामहिम ने कलाकारों को पुनः बुलाया होगा ।
महल में तो पहले से ही अशांति का माहौल है।
मुझे शक है कि इसका कारण कलाकार हैं।
हम यहां काफी समय से हैं।
यह स्पष्टतः कलाकार हैं।
आइए जल्दी करें और
महामहिम का चोजोबन तैयार करें
इससे पहले कि वह हमें
देर से खाना परोसने के लिए डांटे।
चोजोबान: सुबह का भोजन
जिसमें आमतौर पर सुखदायक भोजन शामिल होता है
ज़रूर।
आप क्या कर रहे हो?
तुम मुझे डरा रहे हो।
शुभ प्रभात।
मुझे नहीं पता
कि वह सारी रात ऐसा क्यों करती रही।
मुझे साओंगवॉन,
रॉयल मील्स कार्यालय जाना होगा।
तो फिर मुझे भी अपने साथ ले चलो.
मान-सू, लगता है हमारे पास जलाऊ लकड़ी ख़त्म हो गई है।
अरे नहीं, यह अच्छी खबर नहीं है।
क्या बात है, मैडम?
अपना चेहरा देखो.
ऐसा क्या हुआ
कि आप इतने थके हुए लग रहे हैं?
अब हमारे अलावा कोई नहीं है, तो मुझे बताओ।
- तुम तो मर ही गए!
- हे भगवान!
क्या मुझे उस बदमाश के लिए हैंगओवर सूप पकाना होगा ?
यह बहुत शर्म की बात है कि
मेरे पास गोचुगारू, मिर्च पाउडर नहीं है।
बेचारा सूखा पोलैक.
यह दो बार मरा.
मैडम, आप ऐसा क्या बना रही हैं
जिसके लिए इतना काम करना पड़ता है?
क्या?
मैं सूखे पोलाक हैंगओवर सूप पकाने जा रहा था ,
लेकिन यह मछली का अपमान है.
- सही?
- हाँ.
मुझे इसका सामना करने में शर्म आ रही है। हे भगवान!
यह लो, गिल-ग्यूम।
किसलिए?
मैं जा रहा हूँ
इन सबको पाउडर में बदल दें।
मैं तुम्हें नष्ट कर दूंगा!
याद!
कोर्स संख्या 5 स्नोफ्लेक श्नाइटल
महाराज, आपका चोजोबन तैयार है।
इसे अंदर लाओ.
यी ह्योन
जोसियन का राजा
महाराज, क्या आप ठीक हैं?
आप यहाँ हैं.
कल रात तुमने बहुत ज्यादा पी ली थी,
इसलिए मैंने आपके हैंगओवर को शांत करने के लिए एक सूखा पोलाक कॉन्सोमे तैयार किया है ।
कंसोम्मे: एक फ़्रांसीसी शैली का साफ़ सूप
सूखी हुई पोलैक घास में खाई जाती है?
हाँ।
यह सूखे पोलाक से बना एक फ्रांसीसी शैली का सूप है ।
सूखे पोलाक से बना सूप?
- इसका स्वाद चखो।
- हाँ, महाराज।
चोई माल-इम
राजा की वरिष्ठ दरबारी महिला
क्या आपने नहीं कहा?
यह एक सूखा पोलाक सूप था?
सूखा पोलैक कहां है?
मैंने मछली को छोटे-छोटे टुकड़ों में कुचल दिया
ताकि उसे खाना आसान हो जाए।
कुछ और लो।
देखें कि क्या आपको कोई परेशानी महसूस हो रही है।
हालाँकि मुझे यकीन है कि आपको कुछ भी महसूस नहीं होगा।
मुख्य शाही रसोइये को छोड़कर बाकी सभी लोग
जा सकते हैं।
- हाँ, महाराज।
मुझे बताओ।
क्या कल रात कुछ हुआ था?
मैं आपसे पूछने ही वाला था।
क्या तुम्हें याद नहीं?
पिछली रात क्या हुआ?
खैर, मैं शराब पी रहा था।
और तब?
कोई भूलने के लिए पीता है।
तो फिर मुझे कुछ भी याद क्यों रहेगा?
तो आप कह रहे हैं कि
आपको कुछ भी याद नहीं है, है ना?
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई?
तुम हद से ज़्यादा बोल रहे हो।
आप बार-बार क्यों पूछते रहते हैं?
"जैसे हो वैसे ही रहो।"
"बस थोड़ी देर के लिए।"
तुम्हें यह याद नहीं है?
वह क्या था?
मैं आगे और अधिक व्याख्या नहीं करना चाहता।
आप क्या कर रहे हैं?
तुम ऐसा काम क्यों कर रहे हो?
मुझे सीधे-सीधे बताओ.
महाराज!
मैं एक बात स्पष्ट कर देना चाहता हूं।
तुम बिल्कुल भी मेरी शैली नहीं हो, ठीक है?
क्या? आपकी बाड़ी नहीं?
नहीं, मैं आदर्श प्रकार की बात कर रहा हूं।
वह प्रकार जो मुझे पसंद है।
तुम बिल्कुल भी
उस तरह के आदमी नहीं हो जो मुझे पसंद है।
क्या तुम भूल गए?
आप मेरे मुख्य शाही रसोइये हैं।
इसका मत
मैं तुम्हें एक महिला के रूप में नहीं देखता.
यह एकदम सही है।
तो फिर इसमें स्पष्ट करने योग्य क्या है?
मैं इससे बहुत थक गया हूं।
मैं बात को घुमा-फिराकर नहीं बोलूंगा।
महाराज!
अब से, ध्यान रखना कि तुम कहाँ हो... नहीं।
रात में शराब पीते समय सावधान रहें
, ठीक है?
अचे से।
मैं रात को शराब पीते समय सावधान रहूँगा।
- खाना ले जाइए।
- जी हाँ, महाराज।
हे भगवान!
चांग-सियोन.
चांग-सियोन
शाही भोजन के प्रमुख किन्नर
क्या आपने मेरे बारे में पूछा, महाराज?
कुछ हुआ क्या
कल रात उनयोंगजियोंग में मुख्य शाही रसोइये से क्या कहा गया था ?
कल, वह...
उसे क्या हुआ?
कुंआ…
आपने अपने होंठ उसके होंठों पर रख दिये,
महाराज।
मैंने अपने होंठ
मुख्य शाही रसोइये के होंठों पर रख दिए?
मैं आपका जुआनसांग लाया हूँ--
अभी भी रहते हैं।
महाराज...
आप जैसे हैं वैसे ही रहें।
बस थोड़ी देर के लिए।
क्या तुम्हें याद नहीं
कि कल रात क्या हुआ था?
महामहिम, अब से,
जब आप रात में पीते हैं तो सावधान रहें
, ठीक है?
आखिर मैं इस बारे में क्या करूं?
जो कुछ हुआ उसे नजरअंदाज करना हम दोनों के लिए बेहतर होगा ।
नहीं। मैंने उसके साथ जो किया, उसे देखते हुए,
उसके गुस्से को शांत करना सबसे अच्छा होगा।
इंतज़ार।
मैं क्यों
क्या आप इसकी भी चिंता करते हैं?
मैं इस राष्ट्र का राजा हूँ,
और कुक येओन सिर्फ मेरा रसोइया है।
मैं जितना अधिक इसके बारे में सोचता हूं,
उतना ही कम समझ में आता है।
उसे याद नहीं है, है ना?
यार, कितना बेतुका है वो बदमाश!
मैं समझता हूं कि वह बेहोश हो गया है,
लेकिन वह इतना बेशर्म कैसे हो सकता है?
मुझे तो माफ़ी की भी उम्मीद नहीं थी।
यह तो बिलकुल बेतुका है.
क्या आपको कोई बात परेशान कर रही है?
तुम अपने आप से क्यों बुदबुदा रहे हो?
तुम कौन हो? क्या तुम मुझे जानते हो?
गोंग-गिल
योनहुइगुन का विदूषक जिसके कई रहस्य हैं
क्या तुम मुझे नहीं पहचानते?
मैंने पूछा क्योंकि मुझे नहीं मालूम।
निश्चित रूप से आप कोई नये रसोइये नहीं हैं।
क्या बिल्ली है?
तुम वही विदूषक हो जो पिछली रात को था।
गोंग-गिल?
यह सही है।
मैं उस रात आपको चौंका देने के लिए क्षमा चाहता हूँ।
क्या तुमने
मुझे धोखा देने और इसे एक और प्रदर्शन कहने के लिए यहां आओ ?
मैं तुम्हें कुछ बताना चाहता हूं।
मुझे मुख्य शाही रसोइया के पद पर पदोन्नत किया गया।
यह छठे रैंक का जूनियर पद है।
शाही रसोई का मुखिया.
यह निश्चित रूप से डराने वाला है।
छठी रैंक का कनिष्ठ अधिकारी।
क्या आप हंस रहे हैं?
मैं अभी तुम्हें चेतावनी दे रहा हूं.
अचे से।
मैं फिर कभी तुम्हारा मजाक नहीं उड़ाऊंगा.
वैसे, क्या वह नौकरानी ठीक है?
गिल-ग्यूम, क्या यह था?
किसी ने अचानक मुझे धक्का मारा और मैं गिर गया।
तभी मेरा सिर
ज़मीन पर जा लगा।
एक आदमी अचानक प्रकट हुआ
और अपराधी पर चिल्लाने लगा।
वह सुन्दर विदूषक, गोंग-गिल था।
ओह।
हाँ। गिल-ग्यूम ठीक और स्वस्थ हैं।
क्या तुमने देखा कि उसके साथ ऐसा किसने किया?
मैं नहीं देखा था।
तथापि,
उसकी पोशाक का रंग
एक दरबारी महिला जैसा था।
मैंने उसकी स्कर्ट का किनारा देखा, आप देखिए।
एक दरबारी महिला?
आखिर ऐसा कौन करेगा?
गिल-ग्यूम से कहो कि वह कुछ देर तक सावधान रहे।
मैं करूँगा।
गिल-ग्यूम आपकी मदद के लिए आभारी है।
यह तो कुछ भी नहीं था।
मैं किसी को ढूंढते हुए ही उससे टकराया ।
आप किसे ढूंढ रहे थे?
कभी-कभी अज्ञानता भी आनंदमय होती है।
ठीक है।
तो फिर अलविदा.
मुझे आशा है कि मैं आपसे पुनः मिलूंगा, मुख्य रॉयल कुक।
उसको क्या हुआ है?
यह जगह अजीब लोगों से भरी हुई है।
मैं इसकी आदत नहीं डाल सकता।
कोण है वोह?
उसे जहोंगवोन ले जाया गया
और मृत अवस्था में घर वापस लाया गया।
यह सब उस शापित राजा के कारण है!
आपने कहा था कि आप महल में आरामदायक जीवन जियेंगे ।
तुम मरे हुए क्यों वापस आये?
ठीक है-और...
अगर मैं तुम्हें ध्यान से देखूं,
मैं जल्द ही पता लगा लूंगा.
आखिरकार, मुझे मालिक मिल गया
उस बिन्यो की, जिसे मेरी बड़ी बहन ने
मृत्यु के बाद भी कसकर पकड़ रखा था।
आप विश्वस्त हैं
क्या गोंग-गिल ने आपको प्रतियोगिता के दौरान नहीं देखा ?
हाँ, महामहिम! चिंता मत करो।
क्या ऐसा हो सकता है कि उस नीच विदूषक को
ग्विन्यो से लगाव हो गया है?
बहुत दिलचस्प।
यदि विदूषक ने गुप्त रूप से
ग्विन्यो के लिए भावनाएँ विकसित कर ली हैं,
वह हर मोड़ पर रास्ते में आ जाएगा।
किसी ऐसे व्यक्ति को ढूंढिए जिस पर भरोसा किया जा सके
और जो गोंग-गिल के बारे में सब कुछ पता लगा सके।
मुझे यह पता लगाना होगा कि उसने अचानक
ग्विन्यो के मामलों में भाग क्यों लिया।
हाँ, महामहिम!
भी,
प्रधान खोजे से कहो
कि मैं महामहिम से बात करना चाहता हूँ
आज सुबह की सभा के बाद।
हाँ, महाराज! मैं उसे यही बताऊँगा।
महामहिम,
मेरा मानना ​​है कि मंत्रियों के पत्रों पर
आपको तत्काल ध्यान देने की आवश्यकता है।
ये अपील पत्र किस बारे में हैं?
आपसे अनुरोध है कि आप इसे कम करें
ह्वांगहे गवर्नर द्वारा दी गई जिनसेंग की राशि श्रद्धांजलि स्वरूप है।
वे चाहते हैं कि राशि कम कर दी जाए?
जी हाँ, महाराज!
हाल ही में कैसॉन्ग में जिनसेंग की तस्करी बड़े पैमाने पर हो गई है।
और उनके पास महल में भेजने के लिए आपूर्ति कम है ।
इसके अलावा, मिंग दूत
चार दिनों में हानयांग पहुंचेंगे
ऐसा माना जाता है कि इस मामले का भी उल्लेख किया गया है।
क्या?
मानो जोसोन जिनसेंग को
गुप्त रूप से खरीदना पर्याप्त नहीं है,
क्या वे इसे कूटनीतिक मुद्दा बनाएंगे?
क्या मिंग चाहते हैं कि
जोसोन जितना जिनसेंग उगा सके?
अभी तक कुछ भी निश्चित नहीं है.
कृपया शांत रहें, महाराज।
मुझे बताओ।
इस बार मुख्य दूत कौन है?
इंपीरियल आठ के नेता, जिन्हें
आठ निदेशकों के रूप में भी जाना जाता है
जिसने
सम्राट के समर्थन से सत्ता हथिया ली…
शाही आठ:
मिंग सम्राट के कृपापात्र आठ हिजड़े (निर्देशक)
...यू कुन.
यू कुन?
क्या वह हिजड़ा नहीं है?
जिसने मिंग दूत को दंडित किया
जो सहमत होने के बाद वापस लौट आया
क्या दो साल पहले जोसोन महिलाओं को श्रद्धांजलि के रूप में लेना बंद कर दिया गया था ?
यह वह है, महाराज।
वह क्या योजना बना रहा है?
वह व्यक्ति मुख्य दूत के रूप में स्वयं क्यों आएगा?
पता लगाइये कि
उसका असली इरादा क्या हो सकता है।
हां, महाराज.
मैं रिसेप्शन अधिकारी को संदेश भेजकर पता लगाऊंगा।
महाराज!
कल रात,
अपने जुआनसांग में भाग लेते हुए,
आप और मुख्य शाही...
- कृपया इसे भूल जाइये, महाराज।
- बीच में मत रुकिये।
जारी रखना।
क्या यह सच है कि
कल रात आपके जुआनसांग में भाग लेते समय,
आप और मुख्य शाही रसोइया...
क्या यह सच है कि आपने ऐसा किया?
क्या?
मुझे माफ़ करें, महाराज।
चलिए, सुबह की सभा में चलते हैं।
नहीं रुको!
यहाँ आओ।
मैंने बहुत पी लिया था,
और मुझे लगता है कि मैंने
उस बेशर्म औरत को अपना अनुग्रह प्रदान किया है।
हालाँकि, आभारी होने के बजाय,
उसका पहले से ही बदसूरत चेहरा
द्वेष से भरा हुआ है।
मैं यह दृश्य बर्दाश्त नहीं कर सकता।
मुझ पर हंसने की तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई?
महाराज!
महिलाएं स्वभाव से ही
उपहारों से आसानी से प्रभावित हो जाती हैं।
उपहार?
क्या यह पर्याप्त नहीं है कि मैंने अपना अनुग्रह प्रदान किया?
क्या मुझे भी उसे कोई उपहार देना चाहिए?
अगर उसका बदसूरत चेहरा
और भी बदसूरत हो जाए,
हर दिन इसे देखना आपको कष्ट देगा
, है न?
यह सचमुच होगा.
तो मुझे बताओ।
मुझे उसके जैसे किसी व्यक्ति को क्या देना चाहिए
जिससे वह बेहतर महसूस कर सके?
रेशम?
एक binyeo, हेयरपिन?
या अंगूठी?
नहीं, ऐसी बातें नहीं।
महाराज, आप किसी महिला को कुछ भी उपहार में नहीं दे सकते ।
तब क्या?
सबसे महत्वपूर्ण क्या है?
इसका मतलब यह है कि आप पता लगाएं कि उसे क्या पसंद है
और उसे वह दें।
मैं कैसे जानूं कि उसे क्या पसंद है?
इसीलिए
महिलाओं को समझना कठिन है।
ग्रैंड रॉयल क्वीन डोवगर को
गहनों की अपेक्षा किताबें अधिक पसंद हैं,
और उनकी कृपा पत्नी कांग को
पुस्तकों की अपेक्षा आभूषण अधिक पसंद हैं।
वे दोनों महिलाएं हैं,
फिर भी उन्हें अलग-अलग चीजें पसंद हैं।
मैं आपको आदरपूर्वक सलाह देता हूं
कि आप इस पर सावधानीपूर्वक विचार करें, महाराज।
महाराज!
आज से चार दिन बाद दूतों का एक समूह हानयांग पहुंचेगा
मिंग सम्राट के एक आदेश के साथ।
तो मैंने सुना है.
तैयारियां कैसी चल रही हैं?
एक अस्थायी स्वागत कार्यालय
स्थापित किया गया है,
और द्वितीय संस्कार मंत्री
यू ह्योंग-मिन यांगजू के लिए रवाना हुए
स्वागत अधिकारी के रूप में अपना कर्तव्य निभाने के लिए एक अनुचर दल के साथ।
राजधानी नामदामुन के प्रवेश द्वार से दूत का मार्ग ,
ताइप्योंगगवान, आधिकारिक स्वागत कक्ष, को
साफ कर दिया गया है।
इसके अलावा, दूतों का मनोरंजन करने के लिए,
हमने एक भव्य स्वागत समारोह के लिए बहुत सारे विदूषकों को बुलाया ।
एक बार आधिकारिक काम पूरा हो जाने के बाद,
हम हान नदी पर नावें तैराएंगे
जहां दूत
हमारे विद्वानों के साथ कविताएं लिख और आदान-प्रदान कर सकते हैं।
विदाई समारोह की तैयारियों के बारे में क्या ?
हमने उनके लिए उपहार तैयार किए थे, जो वे लौटते समय ले जाएँगे,
जिसमें 200 चांदी के टुकड़े शामिल हैं।
क्या?
चाँदी के दो सौ टुकड़े?
हां, महाराज.
इतना ही नहीं.
चाँदी को सीमा तक ले जाना होगा,
और इसके लिए प्रति गाड़ी आठ लोगों की आवश्यकता होती है,
कुल मिलाकर लगभग साठ लोगों की।
इससे हमारे खजाने में जो पैसा है वह आधा रह जाएगा ।
महाराज!
यह कुछ ऐसा है जो अवश्य किया जाना चाहिए
मिंग के साथ हमारे सौहार्दपूर्ण संबंध बनाए रखने के लिए ।
हालाँकि, यह सच है
कि 200 चांदी के टुकड़े बहुत ज्यादा हैं।
यह सही है। पिछला दूत
इतनी चाँदी लेकर नहीं लौटा था।
पिछला दूत
मिंग राजवंश में एक प्रसिद्ध नागरिक अधिकारी था।
और वह
मौद्रिक वस्तुओं की ज्यादा परवाह नहीं करता था।
हालाँकि, इस बार हम जिस दूत की अपेक्षा कर रहे हैं
वह अपने देश में भी घमंडी और लालची होने के लिए जाना जाता है ।
अतिरिक्त का बाद में समाधान किया जा सकता है,
लेकिन हमारे पास कमी को पूरा करने का समय नहीं होगा ।
अच्छी तरह से तैयार रहना ही उचित है।
मैं मुख्य राज्य पार्षद से सहमत हूं।
हमें अभी तक यह नहीं पता कि
दूत क्या मांग करेगा,
और हम
उनके अधिकार और प्रभाव को नजरअंदाज नहीं कर सकते।
क्या दूतों की मेजबानी करना सर्वोत्तम नहीं होगा?
- बिना किसी घटना के?
- बस!
वह पर्याप्त है।
हमारे राज्य के खजाने
खून, पसीने से भरे हैं,
और मेरे लोगों की कड़ी मेहनत।
और अभी तक
आपके पास हमारे संसाधनों को सुरक्षित करने की कोई योजना नहीं है
और केवल उनकी चापलूसी करना
और उनकी सनक के आगे झुकना ही उनका लक्ष्य है।
तुम नहीं जानते कि वह क्या मांगेगा,
तो क्या तुमने उपहार
और 200 चांदी के सिक्के तैयार कर रखे हैं?
और आप अब भी दावा करते हैं कि आप
लोगों के हित में काम कर रहे हैं?
क्या आप बिना शर्म के,
क्या आप कहते हैं कि आप देश और देशवासियों के हित में काम कर रहे हैं ?
हालाँकि, महामहिम,
हम अपनी इच्छाओं की मांग नहीं कर सकते
- जब कूटनीतिक मुद्दों की बात आती है।
- जोसोन लोगों द्वारा दिए गए कर
जोसियन शाही परिवार से संबंधित हैं।
केवल न्यूनतम उपहार
और चांदी के सिक्के तैयार करें,
और दूतों का स्वागत करते रहें
सबसे विनम्र तरीके से.
- हाँ, महाराज।
- हम आपकी आज्ञा के अनुसार कार्य करेंगे।
महाराज!
कदम पीछे खींचना।
- हाँ, महाराज।
यह क्या है?
यी जंग-ग्युन को आज सुबह बानचोन गांव में बेहोश पाया गया ।
- क्या वह जीवित है?
- हाँ, महाराज।
गंभीर चोट के कारण वह बेहोश है ।
जहां वह अब है?
मसौदे के बारे में क्या?
मुझे नहीं मिला।
मैं उसे किसी सुरक्षित स्थान पर ले गया
और एक चिकित्सक से उसका इलाज करवाया।
और?
वह बिना किसी निशान के गायब हो गया।
- वह गायब हो गया?
- हाँ, महाराज।
किसी घुसपैठ के कोई संकेत नहीं थे,
तो ऐसा लगता है कि वह खुद ही बच निकला।
एक घायल आदमी कहां जायेगा?
कोई न कोई अभी भी उसकी जान के पीछे पड़ा है।
मुझे इस बात का पूरा यकीन है।
कौन?
ऐसा कौन करेगा?
कुछ फुर्तीले,
चुप रहने वाले सैनिकों को चुनो और उसे ढूंढो।
हां, महाराज.
तुम्हें जल्दी करनी होगी.
महाराज!
उनकी कृपापात्र कांग
आपसे मिलना चाहती हैं।
मैं तुम्हें जहोंगवोन तक ले जाऊंगा।
मैं नहीं
आज किसी से मिलना चाहता हूँ।
लेकिन महाराज...
महाराज!
ये तितली हेयरपिन हैं।
हाँ, मुझे ये पसंद हैं.
हमे छोड़ दो।
यह क्या है?
महामहिम शासन भवन से बाहर चले गए,
लेकिन वह अपने कक्ष की ओर जा रहा है।
क्या?
क्या मुख्य खोजे ने उसे बताया
कि मैं उससे मिलना चाहता हूँ?
हाँ, महामहिम!
तो इस तरह से वह कार्य करना चुनता है।
रानी को बाहर खींचो!
मुझे छोड़ दो!
तुमने मेरे साथ ऐसा करने की हिम्मत कैसे की?
महाराज, आप ऐसा कैसे कर सकते हैं--
बस! उसे घसीट कर ले जाओ!
- मुझे छोड़ दीजिए।
- कृपया खड़े हो जाइए, महाराज।
महाराज!
राजा वह है जो समझ लेता है।
उसे अपने परिवार, स्वर्ग,
और दूसरों के दिलों पर राज करो।
फ़ैदम का क्या अर्थ है?
जब तुम बड़े हो जाओगे तो तुम्हें
इसका मतलब समझ में आ जाएगा।
महाराज!
यह शाही रसोईघर का रास्ता है।
मैं यहाँ क्यों आया?
खाना खाओगे या नहीं? मुँह खोलो।
मुझे यह देखकर खुशी हुई कि आप इसका आनंद ले रहे हैं।
मुझे यकीन है कि
आज आपके पास सोचने के लिए बहुत कुछ होगा।
यह ठीक वैसा ही है जैसे राजा होने के
साथ कुछ सुविधाएं भी आती हैं,
बल्कि चुनौतियां और कठिनाइयां भी हैं।
मैं तुम्हारे बारे में क्यों सोच रहा हूँ?
जब मेरा दिल भारी हो जाता है?
कोई न कोई अब भी उसकी जान के पीछे पड़ा होगा।
मुझे इस बात का पूरा यकीन है।
यहां तक ​​कि मैंने ऐतिहासिक रिकॉर्ड का मसौदा भी नहीं देखा है ।
तो फिर प्रिंसिपल ड्राफ्टर यी का
इतनी क्रूरता से पीछा कौन कर रहा है और क्यों?
महाराज, यह मैं हूं, कोर्ट लेडी चोई।
आप प्रवेश कर सकते हैं.
महाराज!
- आपका सेओक्सुरा, शाम का भोजन--
- इसे छोड़ दें।
क्षमा?
- तो फिर--
- बस।
मैं नहीं
आज रात कुछ भी खाने की इच्छा है.
हां, महाराज.
क्या महाराज
भोजन किये बिना अपने कक्ष में बैठे रहते हैं?
कुछ ठीक नहीं लग रहा है.
क्या तुमने कल रात सुना?
उन्होंने मुख्य शाही रसोइये के साथ होंठ छुए
जो उनके जुआनसांग को उनयोंगजॉन्ग में लाया था?
हाँ, महामहिम!
हालाँकि, महामहिम नशे में थे--
यह केवल इसलिए नहीं था कि वह नशे में था।
सभी घटनाओं से पहले एक संकेत दिया जाता है।
तब…
मुख्य शाही रसोइये की उपस्थिति ही
मेरे लिए एक काँटा है।
आप क्या करवाना चाहेंगे?
अगर वह मुझे नहीं देखेगा,
मेरे पास स्वयं जाकर उनसे मिलने के अलावा कोई विकल्प नहीं है।
महामहिम की शारीरिक परीक्षा
होने वाली है, है न?
हाँ, यह दो दिन में होगा।
उस दिन ग्रैंड प्रिंस जेसन
महल का दौरा करेंगे।
क्या हो अगर
मैंने उस दिन महामहिम को भोजन परोसा था?
यह महामहिम का अनुग्रह पुनः जीतने का सर्वोत्तम तरीका होगा ।
मुझे उसकी क्या सेवा करनी चाहिए?
महामहिम अपने सेओक्सुरा को छोड़ देंगे।
ठीक है।
रुको, क्या?
वह अपना शाम का खाना छोड़ रहा है? क्यों?
पता नहीं क्यों,
लेकिन महाराज ने कहा कि आज कोई भोजन न लाया जाए ।
वह खाएगा नहीं? यह अजीब है।
यह निश्चित है.
वह शायद ही कभी भोजन छोड़ता है।
यह सचमुच चिंताजनक है।
मैं वैसे भी उसका भोजन तैयार करूंगा.
यदि वह खाने से इंकार करता है, तो ऐसा ही हो।
क्या आपके पास कोई अच्छा विचार है?
मुझे कम से कम कोशिश तो करनी ही होगी।
हाँ, ऐसा करो.
मैं चलता रहूंगा.
- अलविदा।
- अलविदा, हिजड़ा यून।
- अरे यार! हम क्या करें?
- चलो चलें।
- वह क्या था?
- ले...
- क्या?
- लेगो!
यह प्रतियोगिता मुख्य शाही रसोइये की जगह लेने का मौका था ।
हे महामहिम , मेरी असफलता के लिए मेरे पास कोई बहाना नहीं है ।
यह
मुख्य शाही रसोइया बनने का आपका आखिरी मौका है।
हे महामहिम! यह है...
यह आर्सेनिक है।
सही समय का ध्यान रखें
और इसे उस भोजन में शामिल करें जो
ग्विन्यो महामहिम के लिए बनाता है।
मिश्र धातु ट्रैकर
चिकन फ्रिकासी
चिकन के साथ एक फ्रेंच क्रीम स्टू
क्या?
चोजोबन
महाराज, आपका चोजोबन तैयार है।
हालाँकि उसे सचमुच यह प्रयास करना चाहिए।
NATGEOTSANG
महाराज, आपका नाटगेत्संग,
दिन का भोजन, तैयार है।
मिश्र धातु ट्रैकर
वह कितना लम्बा दिन था।
- तुमने आज अच्छा किया।
- तुमने भी, गिल-ग्यूम।
ओह, क्या आप अंदर नहीं जा रहे हैं?
नहीं, आप आगे बढ़ें।
- ठीक है । ज़्यादा देर बाहर मत रहना।
मैं इस स्थिति में कैसे पहुंच गया?
ऐसा लगता है जैसे कल ही की बात हो
जब मैंने ला पोएले डी'ओर जीता था।
यह बहुत अवास्तविक लगता है.
मुझे आश्चर्य है कि पिताजी कैसे हैं।
मुझे उसकी याद आती है।
मुझे आशा है कि वह
महामहिम की तरह भोजन नहीं छोड़ रहे होंगे।
ओह! मैं तो पागल हो गया हूँ।
मैंने अभी क्या देखा?
क्या उसे बिल्कुल भूख नहीं लगी है?
भोजन ही वह चीज़ है जो हमें आगे बढ़ने में मदद करती है।
आखिर वह क्या चीज है जो उसे भोजन छोड़ने पर मजबूर कर रही है?
अच्छाई.
ओह, हमारी प्यारी राजकुमारी,
क्या यह छोटा सा निवाला आपके लिए काफ़ी है?
लीजिए, लीजिए।
इसे हम "टेबलसाइड सेवा" कहते हैं।
अपनी आंखों के सामने भोजन तैयार होते देखना और उसका आनंद लेना
भूख को उत्तेजित करता है.
मैं आपको दिखाता हूँ।
अपना मुँह खोलो।
क्या मैं तुम्हारे बारे में इसलिए सोच रहा हूँ क्योंकि मुझे भूख लगी है?
या मैं भूखा हूँ
क्योंकि मैं तुम्हारे बारे में सोच रहा हूँ?
मैं नहीं बता सकता हूँ।
चांग-सियोन.
हां, महाराज.
वे मुझे शाम का भोजन कब परोसेंगे?
क्षमा?
क्या आपने अभी अपने शाम के भोजन के बारे में पूछा,
महाराज?
हाँ।
मुझे भूख लगी है.
महाराज, आपका सेओक्सुरा तैयार है।
इसे अंदर लाओ.
चीफ रॉयल कुक, काफी समय हो गया है।
हाँ, महाराज, काफी समय हो गया है।
तो, आज शाम को तुम मेरे लिए क्या लाए हो?
आज तुमने कुछ भी नहीं खाया,
इसलिए मैंने आपके पेट को आराम देने के लिए चिकन सूप बनाया है ।
चिकन सूप:
मांस और सब्जियों के साथ एक साफ़ चिकन शोरबा
"झपट्टा"?
यह चिकन शोरबे के स्वाद वाले चावल के दलिया जैसा है ।
विदेशों में इसे "सूप" कहते हैं।
यदि आपका पेट खराब हो जाए,
मैंने केवल डोंगचिमी,
मूली पानी किमची तैयार की,
आपकी भूख बढ़ाने के लिए एक आसानी से पचने वाली साइड डिश के रूप में ।
इसे चखें।
हां, महाराज.
यह स्वादिष्ट है.
ये कैसा एहसास है?
मुझे इतना गर्व क्यों हो रहा है?
मेरा दिल क्यों
इतनी तेज़ दौड़
जब देखूं तुझे?
ग्रैंड प्रिंस जेसन का निवास
क्या यह नहीं था
हाल ही में आपके छोटे भाई किम इ-सन की मृत्यु की वर्षगांठ थी ?
यह था, महाराज.
उसकी अचानक मृत्यु हो गई।
आपके भाई का अचानक निधन हो गया
मुइन लिटरेटी पर्ज के दौरान,
साथ ही मेरे दोस्तों
और कई अधिकारियों के भाई.
इसीलिए
हम एक साथ हो गए, है ना?
हाँ महाराज।
तो क्यों
क्या आपने मेरी अनुमति के बिना साल्गोजी वन में एक हत्यारा भेजा था ?
शुद्धिकरण के कारण आपका परिवार लगभग नष्ट हो गया है,
मुझे यकीन है कि तुम्हें
अकेले बच निकलने पर शर्म आ रही होगी
सिर्फ इसलिए कि आप
महामहिम के व्याख्याता थे।
फिर भी, आपको
अकेले ऐसा नहीं करना चाहिए था
उस तरह।
मैंने सोचा और विश्वास किया
इससे बेहतर कोई अवसर नहीं होगा।
मैं क्षमा चाहता हूं, महाराज।
आपने महामहिम को उकसाया,
जो शुद्धिकरण के बाद से शांत थे।
जिस दिन आपकी खोज होगी, हम सब...
कीमत चुकानी पड़ेगी.
यह योजू में कुछ भूमि का दस्तावेज है।
आपको
जीवन भर अपने परिवार का भरण-पोषण करने में सक्षम होना चाहिए।
ग्रैंड प्रिंस जेसन को
पता चला कि मैं पीछे था
साल्गोजी वन में हमला।
अब से तुम्हें मरे हुओं की तरह जीना होगा ।
उससे मिलो!
तो क्या ग्रैंड प्रिंस जेसन
ही किम यांग-सन के पीछे थे?
बहुत दिलचस्प।
दुर्गन्ध दूर-दूर तक फैल जाती है।
क्या तुमने उसे फिर खो दिया?
मैं क्षमा चाहता हूं, महाराज।
वह कोई साधारण आदमी नहीं होगा।
वह छोटा चूहा.
मैं उसे हर कीमत पर मार डालूंगा
और भविष्य के सभी खतरों को खत्म कर दूंगा।
आप उसे पहले ही खो चुके हैं...
और तुम उसे फिर कभी नहीं ढूंढ पाओगे .
तथापि,
उसने महामहिम की हत्या करने की कोशिश की।
वह निश्चित रूप से खुद को फिर से दिखाएगा।
यदि आप पुनः गलती करेंगे,
तुम्हारा सिर ही
कट जाएगा।
मैं इसे याद रखूंगा, महाराज।
महामहिम ने खाना शुरू कर दिया है
मुख्य शाही रसोइये द्वारा कल रात से तैयार किया गया भोजन ?
हाँ, महामहिम!
मैंने यह बात महाराज के आवास पर रहने वाली एक नौकरानी से सुनी ।
तुरंत शाही रसोईघर में खबर भेजो ।
महामहिम, एक पेटू के लिए,
मैं आज शारीरिक परीक्षा के बाद राष्ट्रगीत-संग की तैयारी करूंगा ।
हाँ, महामहिम!
इसे कुक माएंग तक पहुंचाएं।
मैं चुपचाप नहीं बैठूंगा
और इस बार मुख्य शाही रसोइये को नहीं जाने दूंगा।
मैं उसे खुद दिखाऊंगा
यदि कोई व्यक्ति लापरवाही से सूर्य के पास जाएगा तो वह जल सकता है ।
यह आता है।
- यह रहा।
- हिजड़ा यून।
अभिवादन।
- हे भगवान.
- यहाँ.
- यह गोमांस है।
- गोमांस?
मुझे बैंचोन गांव से सबसे अच्छा मिला।
मेरा वचन! इस अनमोल चीज़ को देखो!
यह अवश्य ही अभी-अभी काटा गया होगा।
इसमें अच्छी चमक और सुंदर मार्बलिंग है।
यह सचमुच ताज़ा है.
यह निश्चित है.
मैं ताजे मांस की विशिष्ट, समृद्ध सुगंध सूंघ सकता हूं ।
हमारे पास साओंगवॉन में भी मांस है।
आप इतनी दूर बंचोन गांव तक क्यों गए ?
आज महामहिम की शारीरिक परीक्षा का दिन है ,
इसलिए ग्रैंड प्रिंस जेसन
महल का दौरा करेंगे।
इसका उपयोग
उनके लिए एक विशेष शाही भोजन तैयार करने के लिए करें।
शारीरिक परीक्षण वास्तव में क्या है?
यह वह दिन है जब ग्रैंड प्रिंस जेसन,
साओंगवोन के अधीक्षक ने
महल का दौरा किया
शाही चिकित्सक के साथ महामहिम के स्वास्थ्य की विस्तृत जांच करने के लिए ।
ओह, यह तो एक जांच जैसा है।
एक जांच?
खैर, मुझे लगता है आप इसे ऐसा कह सकते हैं।
तब महामहिम
और ग्रैंड प्रिंस जेसन
आज एक साथ भोजन करेंगे?
हाँ।
नेत्जियोत्संग तैयार करें
ताकि वे एक साथ भोजन कर सकें।
ठीक है, समझ गया।
- अलविदा.
- ठीक है.
- अलविदा
अलविदा।
तो फिर यह ग्रैंड प्रिंस जेसन कौन है?
मेरा मानना ​​है कि वह महामहिम के पिता के चचेरे भाई हैं ,
दिवंगत राजा.
ओह, वह शाही परिवार का सदस्य है।
इंतज़ार।
ग्रैंड प्रिंस हां?
क्या ग्रैंड प्रिंस जिनम्योंग
विद्रोह के बाद सिंहासन नहीं लेते?
मैं अब पूरी तरह उलझन में हूं।
चूँकि हम एक विशेष अतिथि की प्रतीक्षा कर रहे हैं,
मेनू…
क्या हम
भोजन पर चर्चा करने के लिए एक बैठक आयोजित करें?
- एक बैठक?
- हाँ.
- मेरा मतलब है--
- चलो जल्दी से चलें और इकट्ठा हों।
एक बैठक?
हे भगवान!
कुक माएंग.
हाँ, मेरी महिला। आप यहाँ क्यों आईं हैं?
आज महामहिम
स्वयं राष्ट्रगीत सभा की सेवा करेंगी।
आपको यहाँ जो लिखा है उसे तैयार करना है।
क्या उसकी कृपा स्वयं इसकी सेवा करेगी?
- लेकिन हमारे पास एक मुख्य शाही है
- - जवाब मत दो।
बहुत अच्छा. मैं समझता हूँ.
बेकमाजतांग, ह्वांगजग्ये होंडोन्टांग
ये दोनों ही मुर्गियों से बनाये जाते हैं।
क्या आप इस तरफ को थोड़ा गोल कर सकते हैं?
इस कदर?
मुझे लगता है कि यह अच्छा है.
ठीक है।
आज हमारे यहां एक विशेष अतिथि आने वाला है,
इसलिए मैं कुछ विशेष तैयार करना चाहता हूं।
कुक माएंग कहाँ है?
ओह अच्छा…
मैं यहां हूं।
उनकी अनुग्रही पत्नी कांग
आज का राष्ट्रगीत संगीत प्रस्तुत करेंगी।
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
मुझे भोजन तैयार करने का आदेश मिला
महामहिम और ग्रैंड प्रिंस जेसन को
शारीरिक परीक्षण के बाद यह जानकारी दी जाएगी।
क्या तुमने?
खैर, यह अनुचित है।
क्या इसका मतलब यह है कि
खाना पकाने का काम आप पर होगा?
हाँ, मैं क्षमा चाहता हूँ।
आप माफ़ी क्यों मांगेंगे?
इन मामलों में हमारा कोई दखल नहीं है।
फिर आप वैसा ही कर सकते हैं जैसा उसने कहा है।
हालाँकि, मुझे महामहिम का ऐसा कोई आदेश नहीं मिला , जिसमें इसके विपरीत कहा गया हो,
इसलिए मैं अपनी राष्ट्रीय गोष्ठी की तैयारी योजना के अनुसार ही करूंगा।
हाँ, वह सही है.
अगर हम कुछ भी तैयार नहीं करते
और महामहिम कहते हैं,
"मैंने ऐसी कोई आज्ञा नहीं दी थी,"
हम ही अपनी जान गँवा देंगे।
मैं समझता हूँ।
कुक मिन, मुझे आपकी सहायता की आवश्यकता है।
हाँ मैं करूँगा।
ठीक है।
क्या मैं भोजन के बारे में बताऊं?
- गिल-ग्यूम?
- हाँ.
आज का व्यंजन है...
श्नाइटल.
क्या? तुमने क्या कहा?
चमक…
दूसरे शब्दों में,
यह कोरियाई लोगों का पसंदीदा व्यंजन है,
चाहे उनकी उम्र या लिंग कुछ भी हो।
- पोर्क कटलेट.
- "कटलेट"?
मैंने इसके बारे में पहले कभी नहीं सुना है।
इसे पतला फैलाने के लिए पीस लें।
- और संयोजी ऊतक को काट दो।
- ठीक है।
बस इतना ही। अच्छा।
इसे इतना लंबा काटें
और फिर इसे चौथाई भागों में काटें।
अच्छा।
यह जितना मैंने सोचा था उससे अधिक कठिन है।
वह मांस ले लो जिसे तुमने चपटा किया था,
इसे नमक और काली मिर्च से सीज़न करें,
दोनों तरफ़ आटे से ढकें,
और इसे फेंटे हुए अंडे से कोट करें।
चूँकि हमारे पास ब्रेडक्रम्ब्स नहीं हैं,
हम तले हुए ढीले बैटर से बने स्नोफ्लेक्स का उपयोग करेंगे ।
इसे जोर से दबाएँ ताकि यह चिपक जाए।
इसे तेल में तलें, और खेल ख़त्म।
इसे हम कहते हैं
श्नाइटल.
- शे...
- श्नाइटल.
- शे…
- नहीं, "श."
हम बर्डॉक को डीप फ्राई करके साइड डिश के रूप में परोसेंगे
और रास्पबेरी जैम के साथ सॉस बनाएं।
- क्या आप इस प्रसिद्ध कहावत को जानते हैं?
- यह क्या है?
"यहां तक ​​कि जूता भी तला हुआ होने पर अच्छा लगता है।"
यह आश्चर्यजनक है, मिस.
अच्छा।
यह अभी तैयार नहीं है.
- खाने से पहले तुम्हें इसे काटना पड़ेगा।
- अरे यार!
आप मेज पर चाकू रखने जा रहे हैं?
चाहे वह कितना भी छोटा क्यों न हो,
महामहिम की मेज पर रखा एक चाकू
इसका मतलब है कि हम में से हर एक अपना सिर खो देता है।
मुझे नहीं लगता कि हमें ऐसा करना चाहिए, महोदया।
चाकू तो धमकी दे रहा है, है ना?
फिर हम पहले से ही कटिंग कर लेंगे।
आप कितने अजीब शब्दों का प्रयोग करते हैं।
वह क्या था? "चाय का टुकड़ा"?
"कॉट्टी"?
उसने कहा "कपास."
वो ठीक लगता है।
उनकी कृपा पात्र कंग आ गई हैं।
हे भगवान!
क्या यह हो गया?
हाँ, महाराज! मेज़ें तैयार हैं।
बस हो जाएगा। शाबाश।
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई उसकी तरफ इस तरह देखने की?
क्षमा?
- मैंने उसकी ओर नहीं देखा।
- क्या तुम मुझसे बात करने की हिम्मत करोगे?
जबान चलाना?
नहीं। मेरा मतलब था--
पर्याप्त।
यह स्वाभाविक है कि कोई भी व्यक्ति
किसी सुन्दर चीज़ से अपनी नज़रें नहीं हटा सकता।
यह जगह बहुत भीड़भाड़ वाली और अव्यवस्थित है।
मैं कपड़े बदलने की तैयारी करूंगी,
महामहिम।
चलो रास्ते में जहोंगवोन में रुकते हैं।
- जल्दी करो।
- हाँ, महाराज।
अरे बाप रे।
धिक्कार है उस पर.
यह बहुत अच्छी तरह से चढ़ाया गया था।
- चलो जल्दी से इसे फिर से प्लेट में परोसते हैं।
- हाँ, मिस।
तो, महाराज की हालत कैसी है?
मैंने जांच की कि क्या
उपवास से उसका पेट कमज़ोर हो गया है,
लेकिन उनका स्वास्थ्य अच्छा है।
हालाँकि, अपने पेट को खराब होने से बचाने के लिए,
उसे कुछ समय तक ठंडा भोजन खाने से बचना चाहिए ।
क्या होगा यदि वह बेलफ़्लॉवर जड़ का अर्क ले ले?
या भोजन के बाद उबली हुई काली बीन्स?
यह एक उत्कृष्ट विकल्प होगा.
आप क्या सोचते हैं, महाराज?
आप कभी शाही रसोईघर में नहीं जाते, चाचाजी!
फिर भी आप मेरी मासिक जांच के समय ही मेरे स्वास्थ्य के प्रति चिंता दिखाते हैं ।
साओंगवॉन के अधीक्षक के रूप में,
महामहिम , आपके स्वास्थ्य पर नज़र रखना मेरा कर्तव्य है ।
आप
ऐसे समय में ही अपने खिताब का दिखावा करते हैं।
मैं शाही रसोई में मौजूद लोगों को अवश्य सूचित करूंगा ।
आप किसका इंतज़ार कर रहे हैं?
महामहिम के आगमन की घोषणा करें।
महाराज!
- आपका राष्ट्रगीत तैयार है।
- इसे अंदर ले आओ।
महामहिम,
मुझे आशा है कि आप अच्छे स्वास्थ्य में होंगे।
हमारी पिछली मुलाकात को काफी समय हो गया है।
पत्नी कांग, यह सब क्या है?
मैंने सुना है कि आज दोपहर आपकी शारीरिक जांच
होगी।
और जल्दी से अपना राष्ट्रगीत तैयार किया।
क्या यह सब तुमने बनाया?
मैंने आपके और महामहिम दोनों के लिए कुछ खास तैयार किया है
कुक माएंग की सहायता से।
अन्य राष्ट्रगीत
इसे शाही रसोईघर के मुख्य रसोइये
और अन्य रसोइयों द्वारा तैयार किया गया था।
क्या आपको सूचित नहीं करना चाहिए था?
शाही रसोईघर
ताकि आप सिर्फ एक ही व्यंजन परोस सकें?
मुझे पता था कि तुम्हें डाँट पड़ेगी।
आपके चेहरे में।
यही मैंने
उन्हें स्पष्ट रूप से करने का निर्देश दिया था,
लेकिन जब मैं शाही रसोईघर में पहुंचा,
मुख्य शाही रसोइये का भोजन
पहले से ही तैयार था।
उसने सोचा होगा
मेरा खाना पर्याप्त अच्छा नहीं होगा.
यह कैसी बचकानी हरकत है?
उसने संभवतः भोजन तैयार किया होगा
क्योंकि मैंने सीधा ऑर्डर नहीं दिया था।
फिर आपको
अपने सामान्य राष्ट्रगीतों का आनंद लेना चाहिए
और मेरे इस साधारण व्यंजन को
मेरी ईमानदारी का एक मामूली प्रतीक मानें।
मैं करूंगा।
महामहिम, यह सचमुच प्रशंसनीय है
कि उनकी कृपा आपकी कितनी परवाह करती है।
क्या आप मुख्य शाही रसोइया हैं?
हाँ। वह शाही रसोई में नवनियुक्त मुख्य शाही रसोइया हैं ।
आप वही कुक येओन होंगे जिसके
बारे में मैंने कई अफवाहें सुनी थीं।
आपसे मिल कर खुशी हुइ।
मैंने आपकी यात्रा के बारे में सुना,
इसलिए मैंने कुछ विशेष तैयारी की।
मुझे आशा है कि यह आपके स्वाद के अनुरूप होगा।
मुझे इसकी आशा है।
वह बहुत सुन्दर है
और बिना किसी डर के बोलता है.
भोजन का स्वाद चखो.
हां, महाराज.
क्या यह चोग्येतांग, ठंडा चिकन सूप है?
यह baekmajatang है.
यह एक ठंडा चिकन सूप है जिसे
धीमी आंच पर पकाकर तैयार किए गए शोरबे से बनाया जाता है
एक युवा मुर्गी को लंबे समय तक खिलाया जाता है,
फिर कटे हुए चिकन के साथ समाप्त किया जाता है
और पिसे हुए तिल।
यह अंगों को स्फूर्ति प्रदान करता है
और गर्मी से लड़ने में मदद करता है।
इसलिए यह लगभग औषधीय है।
मैंने इसे विशेष रूप से आपके लिए तैयार किया है,
महाराज।
मुझे ठंडे खाद्य पदार्थों से बचने के लिए कहा गया था।
यह व्यंजन क्या है, महाराज?
इसे ह्वांगजाग्ये होन्डोंटांग कहा जाता है।
ह्वांगजाग्ये नामक पीले पंख वाली मुर्गी की हड्डियाँ
काफी देर तक उबाला गया।
व्यंजन की एक विशेषता
यह मसालेदार चिकन भरावन है
जिसे पकौड़ी की तरह लपेटा जाता है और उबाला जाता है।
मैंने आपके लिए एक आरामदायक भोजन तैयार किया है,
महाराज,
क्योंकि आप बहुत शराब पीते हैं।
इससे बहुत अच्छी खुशबू आती है।
दोनों व्यंजन केवल मुर्गी के मांस से बनाये जाते हैं।
यह सही है।
सभी स्त्रियाँ
बाहर से अलग दिख सकती हैं,
लेकिन अंदर से वे एक जैसे हैं।
मैंने ये व्यंजन तैयार किए,
उम्मीद है कि आप इन्हें एक सबक मानेंगे।
जो आपको महिलाओं से दूर रहने
और राजा के रूप में अपने कर्तव्यों पर ध्यान केंद्रित करने की शिक्षा देता है।
रुको, क्या वह कह रही है कि मैं मुर्गी हूँ?
कितना हास्यास्पद है.
यह सचमुच सराहनीय है।
ये हमेशा मेरे दिमाग में रहेगा।
पकवान क्या है?
जो आपने विशेष रूप से हमारे लिए तैयार किया था,
मुख्य शाही रसोइया?
आज आपने क्या बनाया?
आज मैंने जो व्यंजन बनाया
यह एक जर्मन व्यंजन है जिसे श्नाइटल कहा जाता है।
"चमकदार खोल"?
हे भगवान!
महाराज, ऐसा नहीं है।
यह सुनचे है।
आप शायद नहीं जानते होंगे कि यह क्या है,
लेकिन सनचाई एक खाद्य सब्जी है जो
कमल के पत्ते के समान है।
सुन्चे.
- ओह, सुनचे?
- हाँ.
क्या…
आपने फिर क्या कहा कि इसे क्या कहा जाता है?
बीफ़ स्केनिट्ज़ेल.
"बफ़्ड शेल"?
बीफ़ श्नाइटल
जर्मन घरेलू बीफ़ कटलेट
चाचा, आपने कहा था कि यह सुनचाई था।
श्नाइटल बनाने के लिए,
आप मांस के एक टुकड़े को पतला पीसते हैं,
फिर इसे ब्रेडक्रम्ब्स में लपेटकर
तेल में तल लें।
इसे मीठे और खट्टे फलों के जैम में डुबोने से
यह व्यंजन और भी स्वादिष्ट बन जाता है--
मेरा मतलब है,
यह इस व्यंजन की विशेषता है।
यह प्रोटीन से भरपूर है, जो
आपके शरीर और दिमाग को स्वस्थ रखने में सहायक है।
चूँकि महाराज ने कुछ समय के लिए भोजन छोड़ दिया था,
मैंने
ताजे गोमांस से कुछ विशेष रूप से स्वादिष्ट और पौष्टिक व्यंजन तैयार किया।
एक और अजीब व्यंजन.
लेकिन आज यह आपके अनुकूल नहीं होगा।
- इसका स्वाद चखो।
- हाँ, महाराज।
ऐसा लग रहा है जैसे हमारा देशी ब्लैकबेरी
किसी बुचिमगे के ऊपर खिल गया हो।
यह सचमुच कला का एक नमूना है।
ऊपर जो सफ़ेद चीज़ है, क्या वो दूध है?
यह टार्टर सॉस है।
यह मलाईदार तो है ही, साथ ही मीठा और खट्टा भी है।
यदि आप इसे अधिक मीठा खाना चाहते हैं,
आप मांस को
किनारे पर रखे रास्पबेरी जैम में डुबो सकते हैं।
चमकदार तारो और जैम में डूबा हुआ?
ओह, रास्पबेरी...
ब्लैकबेरी जैमी.
आप इसे इस तरह डुबो सकते हैं.
डुबोएं और खाएं.
डुबोकर खाओ?
इसे गहराई में डालें, डुबोएँ और खाएँ।
क्या तुम्हारा यह मतलब था?
हाँ, ऐसे ही.
यह कैसे हो सकता है?
यह कैसा स्वाद है?
यह बाहर से कुरकुरा होता है,
लेकिन अंदर से नम और चबाने योग्य होता है।
महाराज, हम इसे यही कहते हैं
"बाहर से कुरकुरा, अंदर से चबाने वाला।"
"बाहर से कुरकुरा, अंदर से चबाने वाला"?
मैं जानता हूं इसका क्या मतलब है.
क्या इसका मतलब यह नहीं है कि यह बाहर से कुरकुरा
और अंदर से चबाने लायक है?
हाँ।
यह कहने का एक संक्षिप्त तरीका है
यह बाहर से कुरकुरा
और अंदर से चबाने योग्य है।
बाहर से कुरकुरा, अंदर से चबाने वाला।
आप हर तरह की चीज़ों को छोटा कर देते हैं।
कितना अनावश्यक है।
जी हां, इसे एसएएस (SAS) यानी शॉर्टन ऑल सॉर्ट्स कहा जाता है।
वह बिना किसी कारण के मुझ पर क्यों अत्याचार कर रही है?
अरे, मोक-जू। मैं चाहूँ तो काट सकता हूँ।
महाराज!
महारानी।
आप साथ में सब्जियां क्यों नहीं खाते ?
क्या आपका मतलब यह है?
हाँ, यह बर्डॉक है।
यह मांस की चिकनाई को हटा देगा ।
यह कड़वा है.
चाचा सही कह रहे हैं। यह कड़वा है।
लोग सब्जियों के पत्ते और तने खाते हैं
और जड़ों को फेंक दें
क्योंकि वे कड़वी हैं।
लेकिन सच्चाई यह है कि,
जड़ों में अधिक पोषक तत्व होते हैं।
मुझे चिंता है कि आप
किसी को गलत समझ सकते हैं
उनकी उपस्थिति के आधार पर
अपनी जड़ों पर विचार किये बिना।
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई, तुम लड़की?
यह कड़वा है,
लेकिन जैसा आपने कहा,
इसने मेरे तालू को साफ़ कर दिया।
मैं हमेशा इस सब्जी की जड़ों को याद रखूंगा ।
धन्यवाद, महाराज।
तो फिर क्या हम भोजन का आनंद लेंगे?
हाँ, अंकल.
- कृपया आनंद लें।
- मैं आनंद लूंगा।
ठीक है।
हे भगवान, यह तो कड़वा है।
मैं कभी नहीं करूँगा,
कभी भी तुम्हें इससे दूर जाने नहीं दिया.
आप नाराज हो गए हैं, है न?
इसलिए सीमा पार मत करो।
आप अपने समय की सबसे खलनायिका महिला हो सकती हैं ,
लेकिन मैं भविष्य से हूं.
मैं आपसे अधिक जानता हूं।
वह बहुत स्वादिष्ट था.
महाराज , आपको भोजन का आनंद लेते देख कर
मेरा भी मूड अच्छा हो गया।
महामहिम,
मुझे विश्वास है कि उनकी कृपा और कुक येओन
बहुत बड़ा पुरस्कार मिलना चाहिए.
महामहिम,
क्या आपकी कोई इच्छा है?
मैं केवल
महामहिम के स्वास्थ्य और सुरक्षा की कामना करता हूं।
आप सचमुच गुणवान और बुद्धिमान हैं।
धन्यवाद, कंसोर्ट कांग।
कुक येओन, क्या आपकी कोई इच्छा है?
मैं क्या चाहता हूं?
मेरा…
मैं उसके सामने अपने हैंडबैग का ज़िक्र नहीं कर सकती ।
कुंआ…
महाराज!
महिलाएं स्वभाव से ही
उपहारों से आसानी से प्रभावित हो जाती हैं।
सबसे महत्वपूर्ण क्या है?
इसका मतलब यह है कि आप पता लगाएं कि उसे क्या पसंद है
और उसे वह दें।
बताओ, तुम क्या चाहते हो?
खैर, असल में...
जब मैं ताज़ी, नई सामग्री देखता हूँ तो उत्साहित और खुश हो जाता हूँ ।
यह सब साओंगवॉन में है, इसलिए मैं ठीक हूं।
हालाँकि मैं इस विचार की सराहना करता हूँ।
क्या आपको बस कुछ सब्जियां चाहिए?
जैसा कि एक मुख्य शाही रसोइये से अपेक्षा की जाती है।
ऐसा लगता है कि वह कुछ बहुत बड़ा चाहती है।
आप ही वह व्यक्ति हैं जो कुछ बड़ा चाहते हैं।
क्या ऐसा है?
नहीं, महाराज.
- सच में, मुझे कुछ नहीं चाहिए।
- साओंगवॉन के अधीक्षक के रूप में,
मैं तुम्हें सभी सब्जियाँ भेजूँगा,
चाहे बड़ी हों या छोटी।
गाय का मांस
लोग खाने के लिए प्रवृत्त होते हैं
सब्जियों के पत्ते और तने
और जड़ों को फेंक दें
क्योंकि वे कड़वी हैं।
लेकिन सच्चाई यह है कि
जड़ों में अधिक पोषक तत्व होते हैं।
चाहे कोई भी परिस्थिति हो,
वह खुशमिजाज और बुद्धिमान है।
महाराज!
प्रतियोगिता का विषय था पितृभक्ति।
क्या यह पुत्र-विहीन नहीं होगा?
ऐसे रसोइयों के हाथ काट देने चाहिए?
वह इतनी दयालु थी
कि उसने लोगों की जान बचाई
अपने प्रतिस्पर्धियों से.
वह एक बुद्धिमान
और विचारशील महिला.
टार्टर सॉस, तला हुआ बर्डॉक, रास्पबेरी जैम
बाहर से कुरकुरा, अंदर से चबाने योग्य
दूत जल्द ही पहुँचेंगे,
तो फिर इतनी शिकायतें क्यों हैं?
तुम्हें थोड़ी देर आराम करना चाहिए।
मैं बाकी पढ़ूंगा.
तुम सबसे अधिक पुत्रवत पुत्र हो।
- हे भगवान, यह चोट लगी।
- हे भगवान।
तो बताओ बेटा.
क्या महामहिम
मुख्य शाही रसोइये के साथ प्रगति कर रहे हैं?
मैं पूछ रहा हूं कि क्या आपने उसके लिए जो नया खेल का मैदान
बनाया है वह काम कर रहा है।
पिता।
महामहिम उस बिंदु पर पहुँच गए हैं
जहां वह सोच रहा है कि
उसे क्या उपहार दे।
यदि वह सोच रहा है कि
किसी महिला को क्या उपहार देना चाहिए,
इसका मतलब है कि वह उस पर मोहित है।
चूँकि यह आपकी विशेषता है,
महामहिम को यह अवश्य बताएं
कि उन्हें क्या उपहार देना चाहिए।
आप चाहते हैं कि मैं कुक येओन का उपहार तैयार करूं...
क्या कुछ बात दिमाग में आई?
एक चीज़ है जिसकी ग्विनयो को
बेसब्री से तलाश है।
वह क्या है?
जब हम उसे
ग्योंगगी गवर्नर कार्यालय से यहां लाए थे,
उसने अपना बंडल साल्गोजी जंगल में खो दिया।
- मैंने इसे पाया और रख लिया।
- एक बंडल?
क्या अंदर कुछ महत्वपूर्ण था?
वह उसे ढूंढने के लिए बहुत बेताब थी,
तो मैंने सोचा कि शायद
अंदर कुछ सोना है।
हे भगवान!
"कोरिया गणराज्य, पासपोर्ट।"
"कोरियान गणतन्त्र।"
कोरियान गणतन्त्र।
ग्विनयो!
यह अजीब वस्तुओं से भरा हुआ था।
तो फिर उसे वापस लौटाना ठीक रहेगा ।
किसी भी हालत में, अगर यह कुछ ऐसा है जिसे
ग्विन्यो बेसब्री से ढूंढ रहा है,
तुम्हें इसे महामहिम को दे देना चाहिए।
मैं करूँगा। तुम्हें चीज़ें बताने पर
इससे निश्चित रूप से मेरे दिमाग को
फिर से तेज और स्पष्ट बनने में मदद मिल रही है।
यदि महामहिम
कुक येओन को हैंडबैग लौटा दें...
इससे वे एक दूसरे के करीब आ जायेंगे।
"हैंडीबैग"?
बोंगदेओकगंग
"हैंडबैग"?
हां, महाराज.
यह वही है जिसकी कुक येओन को
बेसब्री से तलाश है।
जब उसने भविष्य से होने का दावा किया तो वह यही खोज रही थी ।
महाराज, यह सही है।
यह आपके पास कैसे आया?
जिस दिन तुमने इसे चट्टान से नीचे फेंका, उसके अगले दिन,
मैंने इसे वापस लाने के लिए किसी को भेजा।
मुझे यकीन है कि अगर आप इसे कुक येओन को देंगे तो वह इसकी सराहना करेगी ।
तुम बहुत मूर्ख हो.
लेकिन आपको कैसे पता चला कि मैं
कुक येओन के लिए उपहार पर विचार कर रहा था?
एक नज़र और मैं जान गया।
धन्यवाद।
वैसे, महामहिम,
हम जिन मिंग दूतों की प्रतीक्षा कर रहे हैं, उनके बारे में।
उनके बारे में क्या?
मुख्य दूत योर कुन
कहा जाता है कि वे
तीन प्रथम श्रेणी के रसोइये लेकर आये थे।
इतने सारे?
क्या मेरी नखरेबाज़ी की बात
यहाँ तक पहुँच गयी है?
ऐसा लगता है कि वे
आपको मोहित करने की योजना बना रहे हैं
आपसे कुछ पाने के लिए.
वे कुछ चाहते हैं?
मैं अभी तक निश्चित रूप से नहीं जानता कि वह क्या है,
लेकिन वह शाही मिंग का प्रतिनिधित्व करता है,
इसलिए मांग काफी बड़ी होनी चाहिए।
कुछ ऐसा जो हमारे लिए कठिन हो सकता है
या तो स्वीकार करें या मना करें।
तीन प्रथम श्रेणी के रसोइये
और भारी मांग?
BYEOKJEGWAN
पूछें कि क्या खाना उसे पसंद नहीं है।
वह इसे खाना नहीं चाहता।
क्या?
यू कुन
मिंग के मुख्य दूत
तांग बाइलोंग,
सिचुआन व्यंजनों के मास्टर
कृपया इसे आज़माएं.
यह क्या है?
उन्होंने कहा कि आश्चर्यचकित न हों।
टोफू को धागे जितना पतला काटा गया था
और उसे खिलते हुए फूल जैसा बनाया गया था।
हमारे महान देश में हम यही खाते हैं।
जाओ और अपने राजा से कहो
कि मैं जोसोन भोजन नहीं खा सकता।
मुझे नहीं पता था कि ऐसी भी कोई जगह है।
मैं जंगवोन्सियो,
रॉयल हॉर्टिकल्चर का कार्यालय हूं।
जंगवोन्सियो: शाही उद्यानों में पौधे और फल उगाने का प्रभारी कार्यालय
यहीं पर हम फूल, फल
और सब्जियां उगाते हैं और शाही परिवार को परोसते हैं।
नज़र रखना।
ओह, जंगवोन्सियो।
मैंने इसके बारे में इतिहास की किताबों में पढ़ा है।
विश्व का पहला ग्रीनहाउस.
मैं इस पर विश्वास नहीं करता.
एक सेब का पेड़.
एक मंदारिन वृक्ष भी.
यह आश्चर्यजनक है।
उनमें से गंध भी अद्भुत है।
सही?
यहाँ आओ।
तुम बिना किसी बात के हंगामा क्यों कर रहे हो?
ऐसा इसलिए क्योंकि
मैंने ऐसा कुछ पहले कभी नहीं देखा।
आप इस स्थान का उपयोग करने के लिए स्वतंत्र महसूस कर सकते हैं।
क्षमा?
आपको ताज़ी सामग्री की ज़रूरत है
अधिक स्वादिष्ट भोजन पकाने के लिए.
क्या यह मुफ़्त पास जैसा है?
खैर, मुझे लगता है आप ऐसा कह सकते हैं।
यह एक उपहार है।
एक उपहार?
हाँ।
चारों ओर एक नज़र रखना।
यह एक प्योंदो वृक्ष है।
इससे टेढ़े-मेढ़े आड़ू प्राप्त होते हैं।
यह एक फ़ारसी व्यापारी द्वारा दी गई श्रद्धांजलि थी ,
लेकिन फल अखाद्य है.
यह सजावटी है.
महाराज, यह खाने योग्य है।
यह असहनीय रूप से कसैला है।
फल, हाँ.
बीज ही अच्छा हिस्सा है।
जहाँ से मैं हूँ, वहाँ हम बीजों को
बादाम.
"सब ठीक हो गया"?
इस तरफ़ आइए।
यहीं पर जहरीले पौधों का
अध्ययन किया जाता है।
बहुत पास मत जाओ.
ज़हर
मैंने तुमसे कहा था कि वे जहरीले थे!
उन्हें मत छुओ.
महाराज!
ये गोचू, मिर्च हैं!
गोचो?
अब मैं गोचुगारू बना सकता हूँ।
ऐसा न करें…
तुम्हें ये कहां से मिले?
कुछ साल पहले,
हमने एक जहाज़ दुर्घटनाग्रस्त पश्चिमी नागरिक को बचाया था,
और उन्होंने कृतज्ञता के प्रतीक के रूप में हमें यह उपहार दिया ।
हालाँकि, वे बहुत मसालेदार और शक्तिशाली थे
कुछ लोग तो इन्हें खाते हुए मर भी गए।
इन्हें यहां जहर के रूप में उपयोग करने के लिए उगाया जाता है।
मैंने सुना है कि उन्होंने बहुत समय पहले इसे हथियार के रूप में इस्तेमाल किया था ।
तो यह सचमुच सच था।
यह आश्चर्यजनक है।
महाराज, यह तो बहुत बड़ी उपलब्धि है!
अप्रत्याशित लाभ?
क्या आप इतने प्रसन्न हैं?
बिलकुल!
हे भगवान!
तब,
इस बारे में क्या?
यह क्या है?
मुझे यह यहाँ आते समय रास्ते में मिला।
क्या?
यह क्या है?
यह वही है जिसकी आप बेसब्री से तलाश कर रहे थे ।
हैंडीबैग.
क्या कोई रास्ता नहीं।
क्या यह सचमुच है?
धन्यवाद!
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद!
आपको कैसा लगा?
बताया तो
मुझे यह यहाँ आते समय रास्ते में मिला।
मैं हूँ…
मैं इतना खुश हूं कि मुझे यकीन नहीं हो रहा।
यह तो कुछ भी नहीं है।
तुम्हारा क्या मतलब है कि यह कुछ भी नहीं है?
यह मेरे लिए बहुत मायने रखता है.
तो क्या अब आप क्रोधित नहीं हैं?
उनयोंगजियोंग में जो हुआ उसके बारे में...
मुझे खेद है।
क्या आप मुझसे माफ़ी मांग रहे हैं?
तो फिर यह उपहार था
मुझे बेहतर महसूस कराने के लिए?
हाँ।
यह सही है।
क्यों?
तुम क्यों पूछ रहे हो?
ऐसा इसलिए है क्योंकि...
क्या वह है…
मैं तुम्हें एक महिला के रूप में देखने लगा हूं।
ऐसा इसलिए है क्योंकि मैं आपके द्वारा मेरे लिए तैयार किये गये भोजन से प्रसन्न हूँ ।
क्या?
ऐसा कहने के लिए तुमने मुझसे मुंह क्यों मोड़ लिया?
क्योंकि मैं...
तुम मुझसे दूर क्यों जा रहे हो?
- क्योंकि मैं...
- क्यों...
अपनी भूख का आनंद लें, महाराज
मैं अब वापस जा रहा हूँ.
वह बार-बार कहती रहती है कि
वह कहाँ जाएगी?
सच्चे जोसोन भोजन का स्वाद.
नहीं!
आप अचानक मुझसे देश के भविष्य का भार उठाने के लिए नहीं कह सकते ।
यदि आप वापस लौटना चाहते हैं,
जीत.
जोसियन को यह प्रतियोगिता हारनी होगी।
वे कोई साधारण रसोइये नहीं हैं।
- उससे कहो
- चलो जीतते हैं, शाही रसोई!
कि मेरे पास
एक विशेष मुख्य शाही रसोइया भी है।
मैं तुम्हें एक धधकते गर्म स्वाद दूँगा.
उपशीर्षक अनुवाद: जेनिफर जीन लिम